---
title: 艾伦的旅行日记
date: 2024-10-19
tags: novel
---
# 第四章
（预览版并非最终版）

  我见过很多收藏家，听一位朋友说。有个星球为此而被改造成一个专门用于收藏物品的景点。基本上收集了整个星系最全的东西，各种稀奇古怪的东西都有。

  “今天带你看点厉害的东西。”朋友笑到。
  “我出来游历了这么多年，该看过的都看过了。”我不屑一顾的说。

  “你看你看”朋友突然站了起来。
  “不就是一片景点吗？”我撇了一眼。
  “你再仔细看看？”
  “确实没什么不一样的。”我懒得理会，本意是想着去蹭一顿饭吃的。朋友也是顺路过来出差的。“下飞船后我先去酒店里躺一会，到饭点了叫我就好了。”

  “你不看看吗，那可真是白来一趟了。”朋友有点失望。不过他马上又笑着说：“你放心吧，我会让你爱上这里的。”
  我没心思听他的话，去街上乱逛和去酒店里睡午觉二选一我绝对选去睡觉。

  下了船，朋友帮我叫了一辆出租。临走前他趴着车窗上笑着说：“祝你玩得开心，我去开会了。”
  “好好好，我会在梦里玩得开心的。”我只想快点去酒店。

  ……

  “好了，我们到了。”司机提醒到。
  
  我睡眼惺忪，下车揉了揉眼睛。“景区入口？”我被瞬间惊醒。“可恶…”我咬牙切齿。一摸口袋，里面多出了一张门票。
  好好好，果然是真朋友。门票都替我买好了。勉为其难的进去看看吧。

  “你好，一号展区这边走。”
  “不就是动物园嘛？谁没见过？”在这之前，我见过野生的动物。动物们在广阔的天空下十分自由。而动物园就没有这种自由的味道。

过了一个拐角，我竟然看见一个人类被关在笼子里，奇怪的是，那个人竟没有感觉到任何的不自在。反倒十分享受，还在和其他人打招呼。

  “嗨，先生，你...你好”我还是第一次见过这场面，毕竟谁会自己钻进笼子给别人看？
  “你居然把我当成人类！真是可笑！”当他说出这句话都时候，我还以为是他精神出了问题被人关在这里表演。

  “你难道不是人类吗？还是说你自己有特殊的见解？”我疑惑的说到。
“你不懂，而且你永远也不懂！”他哈哈大笑。“你这个铁罐头想破脑袋都想不明白！你知道吗？我已经超凡脱俗了，实现了真正的进化！”
 看来他真的疯了，不然也不会被人摆在这里观赏。
“说说，你到底进化了什么？你这个全新的‘物种’。”我像逗猴子一样看着他。
“我的进化，除了身体上的进化。还有思想上的进化。这可不是什么软件更新能解决的，我目前是97种性别的结合体。我还对身上的器官做了改进，性能和寿命远超普通人类！哈哈哈！”他狂笑到。
“什么？97种性别？你的器官还做了什么改进？”。我有点诧异
“是的！区分性别不能仅仅只是依靠生殖器官！在思想上也可以！我通过手术在身上安装了好几个副大脑，这些大脑又有不同人格。这才诞生了各种不同的意识和性别！”
“我还在身上安装了其他物种的的器官！这就是真正的进化！”

在身上装这么多东西，变形金刚都不敢这么造。不疯也算是医学奇迹了。
“我可以给你展示一下......我进化后的身体！这是一个奇迹！我们新这个物种的奇迹！”
“嘿嘿嘿，你这是打算在广庭大众之下脱光吗?你觉得这样合适吗？”我赶紧捂上眼睛，透着手指缝看着他。
“喂喂喂，你不会来真的把？”
“这个笼子就应该装上幕布！”
“这个疯子！”

大家的目光纷纷避开他。

“哼！展示我的的身体是我的自由！你们一群榆木脑袋！”他不顾劝阻，自顾自的脱。

不过衣服好像锁死在了他的身上，他脱了一半就怎么脱也脱不下了。
“可恶！该死的！”他大吼道。“噢不，这弄不下来......我刚刚那么大声吼干嘛......有时候我真的很害怕自己......噢。这可不是我自己错......不！不！是你们，你们的错！”
他开始大吼大叫，同时开始莫名其妙的胡言乱语。估计是脑子太多，在一个身体上冲突了。并在不停争夺身体的控制权。

“这就是所谓的进化？你确定你没有搞错方向？我看怎么还退化了？”我哈哈大笑。
“胡说！你......你永远也无法达到我的高度.....”他后面的神经中枢疯狂运行，看来各个子系统之间冲突十分激烈，部分系统都被产生的高温烧坏了。

“啊......”他晕倒在地，可嘴里还念叨着：“我是进化的奇迹......我是进化的奇迹......”
“进化的奇迹？我看是走火入魔了吧。”

我走向下一个展览点。

“真奇怪，为什么这里不能跨越黄线？”
眼前空荡荡的，什么也没有。
“这年头连空气都要保持距离？真是奇了怪了”我把脸凑到笼子面前。
“滴答”
“唉？什么东西？”
一滴口水滴在我面前。

刚想把头往上抬，一只未知生物就扑到了我的面前！伸出不知道多少条手臂，从上到下死死的抱住了我！隔着笼子拼了命的想把我拽进笼子里。我想挣脱却无法动弹。
“啊啊啊啊啊啊啊！”我惊叫到。“我tm要被这玩意吃了！来人啊！”
怪物只是拽，却没有对我下死手，可它却把脸凑到我的面前。
“孩子别怕，妈妈在这，这就给你救出来。”它温柔的说到。

怪物脖子上的项圈突然开始放电，怪物一声惨叫。随后倒地。

“喂喂喂，你眼睛是长哪里的，这里写着不能跨越黄线。你瞎了么？”一旁的管理人员说到。
“我去......这么危险的东西，设一个栅栏不好么？”我踉踉跄跄的从地面上起来。
“呵，就你那脑子，就怕有栅栏你也会越过去！”管理人员嘲讽到。
“话说，这东西什么来头？我看他有1,2,3,4......8条手臂？”
“害，我怎么知道？就算知道也懒得和你这个眼瞎的胡扯。我估计摆个简介牌，眼瞎的你估计也看不见。管理人员没声好气的说道。
“什么态度啊......”我拍了拍身上的灰。
“哼，那个电击项圈就应该套在你的脖子上，省得你那么多脾气。”管理员撂下狠话，头也不回的走了。

那个怪物扶着墙壁，慢慢的站起来。
我小心翼翼的凑过去看。
那怪物双目无神的看着我。

“啊......我又搞错人了。”那个怪物坐在地上，仰天长叹。
“你在找人吗？”我好奇的问到。
“唉。”那怪物只是叹气。
“你刚刚叫我孩子，你是在找你的孩子？”
怪物沉默不语。
“你的孩子是遇到麻烦了吗？你要去救他？”
“已经不需要了。”怪物终于开口了。
“可以详细跟我说说吗？我对此有点好奇。”
你没资格，怪物缓缓走开了。
真是奇怪，估计是受到什么刺激了吧。

来到最后，我的面前矗立着一面巨大的镜子。
“哈哈，给别人看完动物还不忘给别人看看自己。”我对着镜子摆起了post。
“怎么样？还不错吧？”突然有人从后面捂住了我的眼睛。
“真讨厌。”我费劲的把捂住我的双手拿开。
果然猜没错，就是我这个可恶的损友。
“看来的的梦境还挺真实，连我都感同深受。”他大笑到。
“哼，趁我在船上睡觉，偷偷往我身上放门票是吧？你怎么不打算占我便宜呢？”我没声好气的说道。
“公司送我的，不给你真是可惜了。”他哈哈大笑到。
“公司晚上安排了晚宴，希望你喜欢。出租车在那边，我们走。”


今晚的晚饭我没太大兴趣吃，那怪物似乎有什么不可告人的秘密。
“有什么心事？不会告诉我你中午没睡现在睡着了吧。”朋友过来推了推我。
“没什么，就是......你之前去过这个景点吗？”
“当然，公司发福利，每次都送这个门票，不够的话我问同事拿给你。你想住在里面都没问题。”
“也不是这个问题，我想了解一下，那个八条手的玩意是怎么回事。”
“哦哦哦，你在想这个啊。其实也没什么，她之前给某一家娱乐公司打工。当时公司为了吸引流量，什么稀奇古怪的东西都敢拍，当时是搞了什么千手观音这种项目。”
朋友拿起桌面上的酒杯，喝了一口，然后继续说到：“她之前只是在某个星球上生活的，战争使得她流离失所。估计就是在这受的刺激，打那之后就有点疯疯癫癫的。后面被公司俘虏，被当成二手货到处卖。有一次上台表演，看见了一个小女孩，二话不说就把别人抱在怀里。差点把公司的生意搞砸了”
“原来如此，我今天差点被他五马分尸了。”我喝了一口酒。
“所以后面公司不要她了，就之间把她卖到这里？”我问到。
“大差不差，主要就这些了。”朋友只顾着桌面上的饭菜，头也不看的说。

“你是真的重，我觉得你该减肥了。”在回酒店的路上，我扶着喝醉的朋友返回酒店。
“你好香。”朋友醉醺醺的。
“胡说八道什么呢，你最好别动歪心思。”我抱怨到，
到了酒店，柜员说：“请出示您的房卡。”
房卡？什么房卡？我一头雾水。
朋友摇摇晃晃的走过来，拿出两张景区的门票。“在这里。”


这下好了，或许今晚真的要在景区过夜了。
